# 假如我只能留下三件事

>野兽潜心于新的方向，编撰智慧之章，洞悉世界万千。在追随者与侍者的祈祝中，野兽幻化轻盈。一路嬉戏，走遍人间。<br>
>——来自 Mozilla 之书, 6:27

有视觉的人，他们的眼睛不久便习惯了周围事物的常规，他们实际上仅仅注意令人惊奇的和壮观的事物。然而，即使他们观看最壮丽的奇观，眼睛都是懒洋洋的。法庭的记录每天都透露出“目击者”看得多么不准确。某一事件会被几个见证人以几种不同的方式“看见”。有的人比别人看得更多，但没有几个人看见他们视线以内一切事物。　

啊，如果给我三天光明，我会看见多少东西啊!

可惜能看见，我一直都能看得见，于是我的眼睛是懒洋洋的。但我不是要说明什么，我只是想说，如果一个人对任何事物不抱有激动的话，那这个人活着有什么意思呢？

幸好，这个世界上拥有着令人惊奇的和壮观的事物，要不然人生可就太没意思了，那你猜猜令人惊奇和壮观的事物究竟是什么呢？

是我们见过非常喜欢但很难再有的东西，用人话说就是丢了的东西。引用《球状闪电》的一段话：

“我能忍受一辈子耗尽心血毫无建树，我能忍受抛弃生活中的一切，孤独地终了一生，我甚至可以在需要时献出生命，但我不能忍受一生中再也见不到它！正是对它的第一次目击决定了我的一生，我们真的不能忍受再也见不到它！这点别人可能很难理解，但你能想象，水手能忍受一生见不到大海吗？登山者能忍受一生见不到雪山吗？飞行员能忍受一生见不到蓝天吗？”

所以说，我打算记录对我而言还挺重要的东西，然后舍弃掉，我的人生就充满意义了。

## 第一件事：我的挚友，优秀的麻雀

>啥都想做，啥都不会<br>
>——优秀的麻雀 (就算是吧)

曾经，我有一个朋友，他叫优秀的麻雀。

至于为什么要记住他，是因为他很优秀，和他在一起聊天我会感到很愉悦。更重要的是，在我为了寻找自制力时，我拿他实验，从此糟践了一个朋友，现已被全平台拉黑。如果你和有一说一确实那位顶尖人才对我抱有一样的看法，那你应该明白，我的朋友很多但都只是看客，这句话没错，尤其是停止哗众取宠后，已经没几个人能对话了，糟践一个少一个。

现在我只剩两个还能对话的朋友了，糟践麻雀前有三个。

我拿第三个朋友换了前途，我很后悔是不可能哒！但每次见到能联想到他的事物，我的心就会痛，痛，比他喵的看见有一说一确实的动态还痛。

## 第二件事：对哗众取宠的认知

说一件挺有意思的事，我居然摆脱哗众取宠了。

是这样的，一个人如果不在意吸引他人的注意力而行事，是不在意，而不是不介意，那这个人就不会哗众取宠，反而还是个脱离了低级趣味的人。我将会成为那样的人——如果不成为那样的人我就完了。

之所以会把这玩意作为三件事中的其中一个，是因为我需要用到对哗众取宠的认知去摆脱哗众取宠。而哗众取宠的根本原因，在于**人类倾向于减少思考**，这个结论是拿优秀的麻雀换的。

自从有了这个结论，我写不出一篇关于寻找自制力的文章了，不仅是痛，更重要的是我认同这个观点。于是我想再写一篇文章做为这段时期的结尾，把这篇文章命名为《假如我只能留下三件事》。

## 第三件事：还有一个目标，还有一个目标……

风鸣社曾做过一个梦，据他回忆说：

"做了一个梦，梦里我有个很爱我的妻子。有一天她被查出患上了一种不治之症。也就是从那天起，她开始有了一个习惯——将白纸剪成细细的纸条，写上想对我说的话，然后塞进我能接触到的所有物件里。衣服口袋、钱包、抽屉的缝隙哪儿哪儿都是。

我最后一次翻出那些纸条是在她去世三年后了。有一天，我从她之前送我的礼物包装里拆出了那张白纸，直觉告诉我这是最后一次了。

我没忍心将它打开看，而是将那张对折的白纸放到了一个玻璃瓶里，放在了一个我平时想不到的柜子角落。

我只希望，在未来我落寞的时候，能不小心打开柜子。让我记起曾有人那样爱过我。"

评论区高赞评论：

“纸条上写满了入关`[给心心]`”

而我也有很多没忍心打开看的东西，它们大多是我过去的目标，记住它们存在过就行了——因为只能留下三件事。

## 要多想，但想了之后呢？

>凡是过往，皆为序章。<br>
>——莎士比亚

记住往事，舍弃掉它。

我的挚友优秀的麻雀早已远去，对于哗众取宠的认知现在也用不上了，我甚至不知道我的结论对不对，而我又不敢去碰它。至于我过去的目标，除了能让我想起我过去干了啥外，还有什么用呢？

乍一看这些都没用，那在只能留下三件事的情况下，为什么我选择了这些事情，而不选择我的目标和我的两位好友呢？

因为选择我的目标和我的两位好友，随着时间的推移，我定会忘记初心。而记住这三件事，会让我记清初心从而保证不迷路，更是为了防止对自己的路产生怀疑。

但是呢，像这样，有些人只记住了目标而忘记了初心，而有些人只记住了初心却忘记了来路。

我想，“不忘初心”应是***将初心作为路标向前进，不能只按照初心来行事，更不能只按照目标来行事！***

>金黄色的树林里分出两条路，<br>
>可惜我们不能同时去涉足，<br>
>但我们却选择了，<br>
>人迹罕至的一条，<br>
>这从此决定了<br>
>我们的一生。<br>
>……

>野兽披上新装，修习贯通宇宙的时、空、光与能量流之道。格物致知，野兽从氧化金属中长出新躯干，昭告了它们的辉煌。野兽的追随者欢欣鼓舞，自这些教训中重获新的方向。<br>
>——来自 Mozilla 之书，11:14 

>你听过麻雀的声音么，你哗众取宠么，你还记得 来路么。再次强调，要舍弃。
>——2022年9月25日补