赠予看完我文章他喵的还对谷歌抱有好感的人

我认为这种人阶级立场都有问题

这篇文章保留意见

等到开春时再说

***

大跃进 遭阻力

七千人大会逼宫起 （网景）

奈何退居二线 却仍是意难平

微软收购遭评

标准制订已然拉起

反资批右 修正分子 难除去

看

浏览器 大战起

互联网 难安定

标准已数年，尚纷乱（wekit-,ie-,moz-）

苹果微软不服管

网景如意中
却奈何视窗捆绑

党内派系内乱 团结难

左右派斗争不断

伟大领袖 已经成为中央的令牌

网景开源但闭源遭人民一致批判（但后来的chrome也这样我查阅了大量资料时发现却没有任何人批判，他喵的忘了阶级了么？）

mozilla立 掀革命 全面浏览器战争
后面是mozilla wiki上的内容

mozilla wiki

火狐遍地

大开源 遭阻力

高干mozilla成员支援谷歌chrome

谷歌正理言顺的掐住mozilla的脉搏
参照风鸣社
让火狐搞不了大动作，只能在firefox这一块发力

反动派渐坐立难安

牛鬼蛇神 已然尽数登场

这

Firebug

Rust

Sevro

WebAssembly（wasm）

忠君开源无二心 吧

火狐燎原（用户数量）
砸阻碍

开源遭谷歌鼓动
风向改

内外反动派已尽数发颤

奈何这量子狐 (量子火狐知乎)

以反革命之名
推平了阻碍

阴谋得逞彰显了谁的野心
（背景chrome市场占有率）

斗争渐激（谷歌刷版本号，火狐也紧跟）

失人心（展示火狐中国版）（火狐中国版是为了跟某百度谈生意，实际上，你“高端用户”了不起啊，不知道国际版在哪里下载么？那些连特供版都不知道的人，用着火狐特供岂不是更安心？

更有甚者，写火狐中国版是闭源软件，还写进了百科里（展示萌娘百科），是MPL这个协议没看见么？）

群众已厌烦“革命”（就这句）

挑拨离间（油管是世界第二大网站）

鼓民心——

动乱四起（很多人更换浏览器）

否定火狐

开源界
已然是腐化殆尽
（背景Chrome那个开源协议再说说这个协议好在哪里）

GPL协议（linux展示）
为何要阳奉阴违（安卓展示，阳奉指的是AOSP，阴违指的是原本GUN/Linux是GPL协议代表着衍生项目或包含此项目代码一旦发布必须开源且按照GPL协议开源，阴违指谷歌弄了个必将会闭源的AOSP出来）

Linux式微

安卓忙篡位（搞一个市场份额统计表）（篡位指看见了苹果于是想利用“开源”夺取市场份额）（谷歌系统chrome捆绑且chrome得以安卓不开源

你们各家UI也不要瞎得瑟！谁不是Chromium套壳？）

漫漫前路驶向何方

忽然谷歌被墙（翻译也可以，主要写不遵守中国法律但是...）
全国走资哀鸿遍地（B站评论区）
盖棺定论（说什么谷歌很好，可以接上段或知乎）
赋予了谁神像之名“无害的谷歌（开源）”（开源照片，说谷歌怎么样开源）

共产派 尽数清（QQ改过了，建议更改）（这里指）

火狐革命尽数否定

开源Chromium

闭源Chrome

开源革命被毙（chrome那个协议加上谷歌浏览器占有率还有各系chromium包括第三方良心厂商）（这种开源不利于群众，但利于商业）

闭源协议（chrome那个协议）妖风四起（再加点例子）

心向资本鼓吹起自由主义

谁人心血遭弃

转眼十年匆逝去

再见共产 已是不*唏嘘（甚至有人拥护资本家，拥护谷歌，拥护chrome那个开源败类协议）

今忆大战多年

成为了谁人的梦*（知乎那位拍电影）

又是谁的理想凋落在那年（裁员）

***

革命再难重现（文章写的有，航空）

而今在这 GNU 前

回首往昔方觉
初心已忘却

这

Linux（注：GNU/Linux）

翼赞歌颂不绝于耳

共产梦（是不是有人他喵的认为共产和自己没关系？）

随风逝去碎满地

仍追忆

先烈的光荣事迹

未忘记

那赤红岁月

制作：你甭管是谁赶紧去支援火狐去！

演唱：

原曲：太阳系disco 无产阶级大革命disco

***

孰真孰假难辨

终究不过过眼云烟

回首往昔不忘初心向前

这

mozilla（星星之火，正将燎原）

仍有无比光辉明天

守信念

理想的道路长远

愿你我

冷静思考切勿妄言

勿忘记

那赤红岁月

***

字体用mozilla徽标那个

我这是小资产阶级狂热么

是的我连搬砖都没搬过，没有跟任何开源项目贡献过代码

是的这个视频就是小资产阶级狂热甚至是抄袭但怎么着你不会批判的去接受啊？

是的“小资产阶级狂热”也是我刚查的

反正我把我的意思表达出来了，剩下的随你们便

欢迎批评

## 唯心血统论

老子英雄儿好汉

红色江山代代传（？）

我搞火狐是因为什么？

为了什么？

建议禁止打包crx后缀传播附上这个视频

油管链接，附上“上海工总司”“日益死亡的红色青年”开头文字，这个视频就是用来干这个的

可以批判 Mozilla，完全可以！甚至是欢迎！

但替谷歌说话是几个意思？看完这个视频还替谷歌说话，建议，多学习

还有一些在QQ上，以后要整理

至于马克思博士的哲学，其实并没有被发展的需要——刚刚已经说了，他的哲学主要是提供无产阶级运动的理由。

但是后来很悲惨地活在高中政治课本和考研科目里，被冠以“马哲”，成了选拔官僚的工具。这个应该是老马不愿看到的。

另外毛主席的哲学史地位，我个人认为应该是在政治哲学上。他应该是一个“哲学王”的标准范例可以供学者们分析研究。他自己也说自己是“马克思加秦始皇”，其实也就是哲学王的形象。

马克思主义的道理千头万绪,归根结底就是一句话:造反有理