# 自制

>开头我还没想好怎么写，反正就这样吧，我也不想了多好<br>
>可能会有一些地方描述不到位，或者你对这些东西本身就有疑惑，那来问我吧

现在来看看最新成果

首先，就是三条理论：

第一，人类期待得到好的反馈<br>
第二，只有感觉器官能制造反馈<br>
第三，感受器官制造的反馈受化学反应和后天学习影响

第一条不用多说。

第二条只举一个例子，多巴胺。

第三条关于化学反应举两个例子，分别是镇定剂和性激素。<br>
而关于后天学习可以现象为你看见蘑菇就想扔掉，直到有一天你吃了一个带蘑菇的包子，发现还挺好吃，于是开始吃蘑菇了。

这都是很基础的理论，现在来用它们解释一些现象。

你原本不知道B站是什么，直到有一天你登上了B站，你发现这里很有意思，于是你便爱上了B站。那天你看了半小时，退出后感觉意犹未尽，于是又登上去看了看...等到了一天的末尾，你发现自己什么都没做，想着看完这些东西就去写作业，先是拖到六点，再然后是八点，时间还早，然后一看表，十一点了！你开始写作业，发现这实在是太没有意思了，于是想着能不能躺在床上稍微睡会一点开始赶作业，但你还是在看B站，快一点了你才反应过来。为时已晚了，你已经睁不开双眼了。

首先，你学习了一个能让感受器官制造好的反馈的方法，你使用了这个方法用来制造好的反馈，然后停止使用，这时你的感受器官并没有制造好的反馈，而你又渴望得到好的反馈，于是结果就在意料之中了。<br>
现在把这个事例记下来，我一般用“落差”来形容这类事件

你想肯定想做正事，奈何正事大多都是些制造不了好的反馈的东西，那怎么办？奖励自己做正事是不现实的，因为你会“落差”在奖励中的。但完全可以用奖励的对立面，惩罚。

好的反馈是相较而论的，你如说你的下一顿饭可以选择烤鸭或土豆，下下一顿饭可以选择土豆或单吃香菜，每顿饭只能选一个，你会选哪个？于是我们便可以依据这个和“落差”造一个方法

专注干正事时如果因非重要的事而终止专注需要对自己使用钢尺。

首先，你学习了一个能让感受器官制造坏的反馈的方法，等到你触发条件，你使用了这个方法用来制造坏的反馈，然后停止使用，这时你的感受器官并没有制造坏的反馈，而你又渴望不得到坏的反馈，于是结果就在意料之中了。

其实完全可以这么说
>首先，你学习了一个能让感受器官制造好的反馈的方法（干正事），你使用了这个方法用来制造好的反馈，然后停止使用（触发条件受到钢尺），这时你的感受器官并没有制造好的反馈，而你又渴望得到好的反馈。

于是，结果就在意料之中了。

而且，你不需要常常使用钢尺，就像看B站一样，学习到“退出是难受的”，便会减少退出的次数，但要求随身携带钢尺，***建议用个不尖锐的容器包着，以免伤到人，包括你在内的人，别告诉我没提醒过你***

***而且，只要弄疼自己就行了，没必要伤到自己，你可能会说那我拧自己大腿也可以啊，其实钢尺是用来起到一个象征作用的，也可以是别的，比如说扳手，但钢尺方便携带，明白不？重点是惩罚！***

***我们就把利用钢尺的此类行为叫做惩罚吧。***

现在理论有了，开始实践吧！

## 论

在尝试使用这种方法之后，你会感觉这种方法真好使，但可能会出现这样的问题——你又开始在专注时稍不留神胡思乱想了。

那这是为什么呢？

现在来看看解释

首先来回顾我们的理论

第一，人类期待得到好的反馈<br>
第二，只有感觉器官能制造反馈<br>
第三，感受器官制造的反馈受化学反应和后天学习影响

来推理，得出

人类在面对不同制造好的反馈的方法时，会采取最大概率能制造好的反馈的方法，在面对不同方法制造好的反馈的概率不相上下时会面对“选择困难”。

这都不用举例子，自己想。

要真举出来的话自己举反例。

而这就是对“落差”的解释，但你要是对我们“使用钢尺”这一方法为此产生怀疑的话，不妨看看这个例子：

你妈坐在你的身边看你学习，你这时完全可以拿出你私藏的电脑打游戏，但是你不。

而对于使用钢尺后出现胡思乱想这一现象，你可能会认为认为使用钢尺没用，还会有人认为使用钢尺只能抵抗外界因素，不能用于自己的思想，因为察觉到自己的思想跑偏时自己是在专注的时刻，使用钢尺只会进一步让我们选择乱想。

更有甚者，认为这种专注时思想跑偏是思想旺盛创意丰富的表现，还有人认为既然都想这里了，不在这时仔细想就亏了。

首先，乱想意为“在干某事时不想此事却想别的”，这会极大的拖慢效率，明明可以在专门的时间里，专注的想这些事，效率更高。而认为亏的人，不妨这样想想，把你的思绪和想法先记下来，专门的时间专注的想这些东西，无论在效率还是想象力上是不是都更高了？

解决了这些思想问题，让我们好好地分析为什么会在专注的时间内乱想。

现在提出——乱想是因为你不会做这件事（你说会做？只是不会开始？做到一半卡住了？那就是不会！）但凡你有一点思绪，都不至于乱想。要知道，思行合一至少比乱想（“乱想”一词还是不理解看上文！）制造好的反馈概率要大。（“思行合一至少比乱想制造好的反馈概率要大”是实践得出来的，人体感受器官机制太复杂）

不要举“听课因为太枯燥而乱想”这个反例来反驳，那是你理解不动，本质还是你不会做，或者说你早就理解了老师讲的你都听过，那你还听什么课？专注什么？

现在我们分析完了，来解决这个问题吧：

还是举听课的例子，你听不懂，做题练习不会做，也就是停到一定位置卡住没有思绪，那就会乱想，如何解决这个问题？前文提过“乱想是因为你不会做这件事”就像我听英语课跟听天书似的，不由得就乱想了，最好的办法就是——学习如何做这件事。

就像我听英语课跟听天书似的，我要是把我以前的知识补习完了会怎么样呢？和乱想形成“落差”，于是专注的听课。一般的，我们将这种行为称为统称为补习，即学习如何做这件事。

理论上补习允许嵌套，比如你要在英语课认真听讲，需要学习英语，但不知道英语怎么学，于是你要学习英语怎么学。

你还会发现，在嵌套最低一层时你肯定知道怎么做，猜猜为什么。

***至此，我们知道要想办成一件正事，需要两个“落差”，一个“落差”外界因素，一个“落差”内部因素。而这两个落差形成，你就会干这件事。***

你会发现自己的所有行为都遵守这个规则，而现在我们还明白

***可以用惩罚“落差”外界因素，通过补习“落差”内部因素***

***然后我们就会干这件事***

***个头啊***

## 最后结论

你实践失败了

不要责怪自己，不失败才有问题

自己想想，使用钢尺是否算一件事？

我们说什么来着，人类在面对不同制造好的反馈的方法时，会采取最大概率能制造好的反馈的方法，在面对不同方法制造好的反馈的概率不相上下时会面对“选择困难”。

当然，使用钢尺也遵循这一理论，使用钢尺制造好的反馈的概率很小

于是乎，你不会使用钢尺

看起来我们失败了，没有可以提高自制力的方法了，么？

不，我们现在只需解决如何促进使用钢尺

你知道的，要想办成一件正事，需要两个“落差”，一个“落差”外界因素，一个“落差”内部因素。而这两个落差形成，你就会干这件事。

而在使用钢尺这一事件上，你不需要“落差”内部因素，因为你早就学会了使用钢尺

我们需要解决的，就是“落差”外界因素

那我们应该怎么办？使用钢尺来“落差”外界因素促进使用钢尺？

如果真的有那种 “落差”外界因素 的方法，为什么还要用钢尺？

啊这，重新写一遍三条理论

第一，人类期待得到好的反馈<br>
第二，只有感觉器官能制造反馈<br>
第三，感受器官制造的反馈受化学反应和后天学习影响

看见没有？把后天学习删掉

第一，人类期待得到好的反馈<br>
第二，只有感觉器官能制造反馈<br>
第三，感受器官制造的反馈受化学反应影响

这才是正确的

回顾我们的原句

第三条关于化学反应举两个例子，分别是镇定剂和性激素。<br>
而关于后天学习可以现象为你看见蘑菇就想扔掉，直到有一天你吃了一个带蘑菇的包子，发现还挺好吃，于是开始吃蘑菇了。

好的，这样解释

你看见蘑菇就想扔掉，直到有一天你吃了一个带蘑菇的包子，发现还挺好吃，于是开始吃蘑菇了。仅仅是你学会了一个激活感觉器官的方式而已

现在提问，激活感觉器官的方式仅仅存在于物理上么？

不，你现在就可以尝试尝试想象一些涩图

产生多巴胺了，不建议冲，建议戒掉

人类的大脑拥有900亿个神经元，形成了复杂的神经网络，各种复杂的神经功能，全靠各种各样的突触，尤其是化学突触——为了在不同的突触之间传递不同的信号，人脑能够合成和释放上百种神经递质，其中最著名的就是多巴胺

当然还有别的，我们今天就专注多巴胺

我们发现，激活感觉器官的方式不仅仅存在于物理上，还存在思维上

那么，有没有一种可能，我们可以直接使用思维搞点多巴胺？就像想象涩图那样

然后你猜怎么着，交流能产生多巴胺，就是好的反馈

于是，通过思维模拟交流这一过程来产生好的反馈

你或许听过“哗众取宠”一词，没错，会获得认同感，这些是心理学的东西，也是生物学，本质上是产生好的反馈

现在，就是交流时，对方提出行为，你会去做，因为心理学什么乱七八糟的，反正你做这事能产生好的反馈

现在提出，思维模拟交流这一过程使其对方提出“使用钢尺”

然后你便会使用钢尺，因为这时你认为“使用钢尺”能产生好的反馈，心理学的好东西

无论如何，偏离专注的事情产生好的反馈的概率将降低

使用钢尺能产生疼痛这一事实不会消失！

你可能会疑惑为什么不能 思维模拟交流这一过程使其对方提出“你要专注的事情”

因为太麻烦了，可以自己试试

就像我们使用钢尺的理论一样

“专注干正事时如果因非重要的事而终止专注需要对自己使用钢尺”

直接统一方案，而钢尺是作为统一的方案

### 理论可行，实践一下

首先，你感觉你要干正事了，而你正在看B站

你说：早上好

你假装回复说：( ´∀`)咋啦

是的本来就是自己跟自己说话呢，完全可以自己定制语气形象，喜欢就好

“你怎么可以这样| ω・´)”

然后你假装拿出钢尺威胁自己，也可以假装威胁自己拿出钢尺

“如果还不去干正事的话扎死你！(｀･ω･)”

要是不干的话扎吧，自己把握好度就可以

这只是个示范

建议起床时试试，真的很好使

希望你能玩出花来

## 再放送

***至此，我们知道要想办成一件正事，需要两个“落差”，一个“落差”外界因素，一个“落差”内部因素。而这两个落差形成，你就会干这件事。***

你会发现自己的所有行为都遵守这个规则，而现在我们还明白

***可以用惩罚“落差”外界因素，通过补习“落差”内部因素，可以通过模拟交流来促进进行惩罚***

***然后我们就会干这件事***

>无论如何，你的生活将从此寻得自己的道路，并且那该是良好、丰富、广阔的道路，我所愿望于你的比我所能说出的多得多。<br>
>——里尔克《给青年诗人的信》

好诶

后面还有 甚至是重点 以上纯文字统计3700字

为了凑字数整写了个“好诶”| ω・´)

你说模拟交流不也算一件事？你很聪明啊，你想个东西还要论个获得好的反馈的概率啊，这事太基础了我都不好意思在正文里写

是想个东西<br>
不是理解个东西或学习个东西啊喂！

看起来这里还可以写东西

那听好了，或者说看好了

如果你使用此方法有困难

请将你模拟交流时 第一句 和 第二句对于对方是第一句 的对话

无论什么情况统一为“早上好”

无论什么情况

无论什么情况！

然后把这句“早上好”写下来

反正无论是何种手段

记下来

定要记住！

因为直接使用会有一个理解的过程，就是上文提到的理解个东西，使模拟交流遭到获得好的反馈的概率影响

你记一个“早上好”应该就只有“想个东西”了

个头啊

## 还没完

其实，我一直在想，人的思维会对这一过程产生什么样的影响

这一过程便是对要做事情的择选

我们要解决的问题就是这个，控制对要做事情的择选

我们所提到的“要想办成一件正事，需要两个“落差”，一个“落差”外界因素，一个“落差”内部因素。而这两个落差形成，你就会干这件事”是没有问题的

那问题出在哪里呢？

看看我们最开始的解决方案

“可以用惩罚“落差”外界因素，通过补习“落差”内部因素”

此时我们解决的，是“下意识”的问题

在“下意识”里，我们判断一件事的 获得好的反馈的概率 就是根据以往你学习到的方法判断的

而人类不仅会有下意识的判断，还有本身的思维对于 获得好的反馈的概率 的思考

这两者搞在一起，就是 ***获得好的反馈的概率***

后来，我们发现“惩罚”本身就是一件事情，也要论个获得好的反馈的概率

于是利用模拟交流来提升对“惩罚”这件事的获得好的反馈的概率

模拟思考就是 “本身的思维对于 获得好的反馈的概率 的思考”

“可以用惩罚“落差”外界因素，通过补习“落差”内部因素，可以通过模拟交流来促进进行惩罚”

这样我们就会使用钢尺

明白么？

明白的话，我们继续往下讲

也就是说，组织我们做事情的，不仅仅有 下意识 的阻挠

还有 本身思维 的阻挠

相信你已经见识到了，在你实践我们的理论后，下意识已经被排除了

而在开始处，你却不愿开始

我们必然是要列个代办清单，告诉自己应该应该专注什么

但你还是不愿意去做

这就是 本身思维 的阻挠

那咋办？

看过《时光代理人》没，没的话建议有时间去看看，就是想象你被对方控制了

对，就是你想象的对话人

你想象的对话人难道不是你调教的最可爱的人么？被控制一定很舒服吧

有个专门的科目就是研究 本身思维 的，我们现在一般称为 心理学

我这么说，我没研究过心理学，但我可以实践，得出此行为可行

于是，我们无论如何都要践行自己的理想了，好诶

你问怎么控制？强制对话和使用钢尺啊

## 再再放送

***至此，我们知道要想办成一件正事，需要两个“落差”，一个“落差”外界因素，一个“落差”内部因素。而这两个落差形成，你就会干这件事。***

你会发现自己的所有行为都遵守这个规则，而现在我们还明白

***可以用惩罚“落差”外界因素，通过补习“落差”内部因素，可以通过模拟交流来促进进行惩罚，通过模拟控制来促进交流***

***然后我们就会干这件事***

好诶

完 全文纯字数统4800 其实后面还有 还很重要 是的为了凑字数又整了个好诶

以后可能会看情况整理一下吧

你来整理也是极好的嘛

"你想象的对话人难道不是你调教的最可爱的人么？被控制一定很舒服吧"

这句话的意思就是这样模拟控制你的 本身思维 会认为这样会获得好的反馈，而且获得好的反馈的概率还高

如果还是有不懂的可以问我，我会在整理这些东西时顺便说明一下让更多人理解，谢谢！

最后，请记住——如果还是无法使用的话是你 本身思维 在阻止，你只需要明白一个道理就行

***控制你时你没有在行动，是控制你的你在行动***

为什么要记住这个道理呢？

因为 本身思维 在发现你干的事情 获得好的反馈的概率的大小 低于当前别的方法 获得好的反馈的概率的大小 时，会选择别的方法

而你记住这个道理后，做这个事情的人就不是你了，你本身思维，对就你，肯定能理解这句话，而且这句话还没有错

这就很好嘛

然后你就啥事也不用干了，被控制去“早上好”后做正事

于是要记住，这个很重要

***控制你时你没有在行动，是控制你的你在行动***

你的 本身思维 连想都不用想了，后果都无需承担甚至是有利的，你猜哪个获得好的反馈的概率高？

自己理解为什么吧，我只能帮到这里了！你要做的不仅是研究理论，更应该现在就动起来，快去做正事！

这里理论可以对任何事情都有作用，只要是你想做的，你就回去做，比如说戒色，学习什么的，总之好得很！

快去做正事啊！

对了，我好像写过这样一句话

“因为直接使用会有一个理解的过程，就是上文提到的理解个东西，使模拟交流遭到获得好的反馈的概率影响”

就是“早上好”那部分

快把那部分忘掉吧，是个反面教材，但“想个东西不需要概率，学习或理解个东西才需要”倒是正确的，其他的都他喵的写错了，不行动的原因后面也写了，即 思维本身进行的思考 也对判断事情获得好的概率的大小有影响

而且你现在也不用随身带着钢尺了，有手就行，更有意思的是还没用惩罚你就去做正事了，或者说要专注的事情已经高于其他事情获得好的反馈的概率了，但还是把惩罚留着吧，以防万一

再让我帮你整理复习一遍你需要做的，让你好复制粘贴

***可以用惩罚“落差”外界因素，通过补习“落差”内部因素，可以通过模拟交流来促进进行惩罚，通过模拟控制来促进交流***

***记住这句话——控制你时你没有在行动，是控制你的你在行动***

***然后我们就会干这件事***