# 重大突破

现在来看看最新成果

首先，就是三条理论：

第一，人类期待得到好的反馈<br>
第二，只有感觉器官能制造反馈<br>
第三，感受器官制造的反馈受化学反应和后天学习影响

第一条不用多说。

第二条只举一个例子，多巴胺。

第三条关于化学反应举两个例子，分别是镇定剂和性激素。<br>
而关于后天学习可以现象为你看见蘑菇就想扔掉，直到有一天你吃了一个带蘑菇的包子，发现还挺好吃，于是开始吃蘑菇了。

这都是很基础的理论，现在来用它们解释一些现象。

你原本不知道B站是什么，直到有一天你登上了B站，你发现这里很有意思，于是你便爱上了B站。那天你看了半小时，退出后感觉意犹未尽，于是又登上去看了看...等到了一天的末尾，你发现自己什么都没做，想着看完这些东西就去写作业，先是拖到六点，再然后是八点，时间还早，然后一看表，十一点了！你开始写作业，发现这实在是太没有意思了，于是想着能不能躺在床上稍微睡会一点开始赶作业，但你还是在看B站，快一点了你才反应过来。为时已晚了，你已经睁不开双眼了。

首先，你学习了一个能让感受器官制造好的反馈的方法，你使用了这个方法用来制造好的反馈，然后停止使用，这时你的感受器官并没有制造好的反馈，而你又渴望得到好的反馈，于是结果就在意料之中了。<br>
现在把这个事例记下来，我一般用“落差”来形容这类事件

你想肯定想做正事，奈何正事大多都是些制造不了好的反馈的东西，那怎么办？奖励自己做正事是不现实的，因为你会“落差”在奖励中的。但完全可以用奖励的对立面，惩罚。

好的反馈是相较而论的，你如说你的下一顿饭可以选择烤鸭或土豆，下下一顿饭可以选择土豆或单吃香菜，每顿饭只能选一个，你会选哪个？于是我们便可以依据这个和“落差”造一个方法

专注干正事时如果因非重要的事而终止专注需要对自己使用钢尺。

首先，你学习了一个能让感受器官制造坏的反馈的方法，等到你触发条件，你使用了这个方法用来制造坏的反馈，然后停止使用，这时你的感受器官并没有制造坏的反馈，而你又渴望不得到坏的反馈，于是结果就在意料之中了。

其实完全可以这么说
>首先，你学习了一个能让感受器官制造好的反馈的方法（干正事），你使用了这个方法用来制造好的反馈，然后停止使用（触发条件受到钢尺），这时你的感受器官并没有制造好的反馈，而你又渴望得到好的反馈。

于是，结果就在意料之中了。

而且，你不需要常常使用钢尺，就像看B站一样，学习到“退出是难受的”，便会减少退出的次数，但要求随身携带钢尺，***建议用个不尖锐的容器包着，以免伤到人，包括你在内的人，别告诉我没提醒过你***

***而且，只要弄疼自己就行了，没必要伤到自己，你可能会说那我拧自己大腿也可以啊，其实钢尺是用来起到一个象征作用的，也可以是别的，明白不？重点是惩罚！***

***我们就把利用钢尺的此类行为叫做惩罚吧。***

现在理论有了，开始实践吧，

TODO:你完全可以从这里直接跳转到“最后结论”一章，不影响连贯性

可以和番茄工作法配套使用，如果你不知道番茄工作法的话，你只需要了解以下几点就行

你需要
一个计时器
两个本子
一个钢尺

如果你有什么正事的话，请写在本子里作为待办清单，按照你的喜好依次干这些事，干完了就划掉。

如果在干正事的时候突然想到了什么东西，比方说一个思绪或一个创意，或者是某人托付给你的话，快速写在另一个本子上，如果你被外界不可抗力因素打断，比方说要去吃席了，来了个电话，快速把你现有的干这件事的思绪记下来，就是你刚才记创意的本子，以便办完事后快速恢复。若要是你所在的房子着火了地震了什么的，活命要紧，自己看着办。

钢尺不用多说，你应该已经看过了，没看过的自己从头开始看，特此声明，本文对不好好看的人所做的行为概不负责，好好看的人所做的行为也不负责。

然后你需要用到计时器了，每专注干正事25分钟，也就是一个番茄钟，休息3~5分钟，注意要尽量减少思考，不能做跟当前工作任何相关的事情。如果允许的话，你完全可以吃点喝点，没事走两步，和周围人聊聊天，闭目养神些。

循环够4个番茄钟，要进入长休息，15~30分钟，同样不能做跟当前工作任何相关的事情，也不要给大脑增加任何负担。

如果你在番茄钟内而非休息时自己产生了看B站等开小差的想法，请使用钢尺。

番茄钟和休息的时间可根据自身情况调节，毕竟规矩是死的人是活的，但不要用力过猛。

比方说我在学校上课，一节课40分钟，可以抓住一些空挡稍作休息，活动活动关节，做做眼保健操什么的，同时不能做跟当前工作任何相关的事情。

如果你喜欢看自己收获了多少番茄也可以自己计数，反正你的未来自由你做主，感觉什么方法好就用什么方法呗。

你也可以不使用番茄工作法（这里写的还是适应钢尺删减版），毕竟发展才是硬道理嘛。

还有，思想不能让感受器官的反馈为主导，如果气愤请好好想想
第一，你有悟到什么
第二，不能气愤，不能跟着感受器官走
第三，这类事会使人上瘾产生“落差”么

该实践了，实践完要总结。

***

还真就实践出了点东西

首先梁山那篇作文我自己看着都觉得尴尬，好在有隐喻，但我都他喵看不出来，希望以后可以修补

还是看看实践出了点什么吧，钢尺有用，但在课堂这种地方，你稍不留神便会把思想撇到别处去，而且不像看B站之类的开小差一样有征兆，是直接开始开小差自己还意识不到，这咋整？

就算用钢尺，有“落差”么？有，你会更加喜欢想点别的，你会想在家里怎么不会这样呢，因为在家里你很自由，用想点别的来制造好的反馈...你会有更多选择而且比这方便还好使，这时开小差可以被注意到，可以用“落差”来解决，但在课堂上想点别怎么办？

我有一个旧想法，具体是这样的：学习一个更好的在课堂上开小差的方法，而且便于察觉，然后使用钢尺，这多好！

那我们学习什么呢？

但这显然已经停止专注了，在专注时我们的理论不能回想起，要不然那就不叫专注了，除非是专门想关于这方面的事。

有没有更好的办法呢？

首先分析为什么你会开小差，是因为课堂上的内容你不会，听不懂或是太枯燥，反正是因为没有胡思乱想有意思。这是客观事实不容改变，那咋整？

不懂的课下学会，专门做笔记。在家里做这些事，因为在家里我们可以管住我们自己。然后在课堂上我们就感觉比胡思乱想有意思了，于是就会专注。本质还是“落差”，但这很好啊，要不然你学习咋补上？学明白了一科就可以在学校作这一科的笔记，然后上这一科的课也能专注了，因为比胡思乱想有意思多了。

“比...有意思”指某事做起来比某事制造好的反馈更方便。

明白么？学习只能一步一个脚印，将之前的知识串起来，最终都要补回来，我觉得“不懂的课下学会，专门做笔记”这种方法非常好，要不你考试怎么考？上课不专注是因为听不懂，知识不牢固，这只是必须要还的旧账，没有什么投机取巧的方法，还打算上高中，大学么？只有还旧账的方法，爱用不用。

***

## 最后结论

在尝试使用这种方法之后，你会感觉这种方法真好使，但可能会出现这样的问题——你又开始在专注时稍不留神胡思乱想了。

那这是为什么呢？

现在来看看解释

首先来回顾我们的理论

第一，人类期待得到好的反馈<br>
第二，只有感觉器官能制造反馈<br>
第三，感受器官制造的反馈受化学反应和后天学习影响

来推理，得出

人类在面对不同制造好的反馈的方法时，会采取最大概率能制造好的反馈的方法，在面对不同方法制造好的反馈的概率不相上下时会面对“选择困难”。

这都不用举例子，自己想。

而这就是对“落差”的解释，但你要是对我们“使用钢尺”这一方法为此产生怀疑的话，不妨看看这个例子：

你妈坐在你的身边看你学习，你这时完全可以拿出你私藏的电脑打游戏，但是你不。

而对于使用钢尺后出现胡思乱想这一现象，你可能会认为认为使用钢尺没用，还会有人认为使用钢尺只能抵抗外界因素，不能用于自己的思想，因为察觉到自己的思想跑偏时自己是在专注的时刻，使用钢尺只会进一步让我们选择乱想。

更有甚者，认为这种专注时思想跑偏是思想旺盛创意丰富的表现，还有人认为既然都想这里了，不在这时仔细想就亏了。

首先，乱想意为“在干某事时不想此事却想别的”，这会极大的拖慢效率，明明可以在专门的时间里，专注的想这些事，效率更高。而认为亏的人，不妨这样想想，把你的思绪和想法先记下来，专门的时间专注的想这些东西，无论在效率还是想象力上是不是都更高了？

解决了这些思想问题，让我们好好地分析为什么会在专注的时间内乱想。

现在提出——乱想是因为你不会做这件事（你说会做？只是不会开始？做到一半卡住了？那就是不会！）但凡你有一点思绪，都不至于乱想。要知道，思行合一至少比乱想（“乱想”一词还是不理解看上文！）制造好的反馈概率要大。（“思行合一至少比乱想制造好的反馈概率要大”是实践得出来的，人体感受器官机制太复杂）

不要举“听课因为太枯燥而乱想”这个反例来反驳，那是你理解不动，本质还是你不会做，或者说你早就理解了老师讲的你都听过，那你还听什么课？专注什么？

现在我们分析完了，来解决这个问题吧：

还是举听课的例子，你听不懂，做题练习不会做，也就是停到一定位置卡住没有思绪，那就会乱想，如何解决这个问题？前文提过“乱想是因为你不会做这件事”就像我听英语课跟听天书似的，不由得就乱想了，最好的办法就是——学习如何做这件事。

就像我听英语课跟听天书似的，我要是把我以前的知识补习完了会怎么样呢？和乱想形成“落差”，于是专注的听课。一般的，我们将这种行为称为统称为补习，即学习如何做这件事。

理论上补习允许嵌套，比如你要在英语课认真听讲，需要学习英语，但不知道英语怎么学，于是你要学习英语怎么学。

你还会发现，在嵌套最低一层时你肯定知道怎么做，猜猜为什么。

***至此，我们知道要想办成一件正事，需要两个“落差”，一个“落差”外界因素，一个“落差”内部因素。而这两个落差形成，你就会干这件事。***

你会发现自己的所有行为都遵守这个规则，而现在我们还明白

***可以用惩罚“落差”外界因素，通过补习“落差”内部因素***

***

至此纯字数统计为3522字。

本文为资料，期待文档站上新，但现在需要实践，先学习MDN看看，然后物理笔记物理，数学用洋葱学院都试试，毕竟实践是检验真理的唯一标准嘛。

下月肝出《自制》来