# 春雨

> 啥都想做，啥都不会<br>
> ——优秀的麻雀

麻雀是喜欢吃土豆的。

就在几天前，我趴在桌子前想着如何打开橄榄菜包装盒盖子的时候，一只小鸟飞到了我的窗前，多有意思。当我想打个招呼的时候，我发现了一个问题——这只小鸟不会被吓走。

这是突破我认知的，毕竟从小去哪里只要靠近小鸟，小鸟就直接飞走了。而这是小鸟不，它似乎是及其亲近人的，看起来饥肠辘辘，出于缘分和震惊，我便喂了这只小鸟一些东西，它给吐了！看起来是不饿啊！但这解释的通了，这是一只挑食的小鸟，饿的实在没办法才不会逃走，甚至抱有一丝希望期待着我能施舍给它一些它喜欢的东西吃。

这实在是好的紧，妙得紧。我开始对未来有了无限的遐想，比如说让这只小鸟听我话什么的。于是我把我的饭菜端了过来，这可是上好的佳肴——土豆炖牛腩。然后我可怜的牛腩就被这只小鸟吐了出来，没有关系一块牛腩算什么！这不是有米饭么，你说你这只小鸟只吃蒸米饭可怎么活啊......给吐了？总不可能吃土豆吧？结果它把土豆给吃了，而且就我的观察，生土豆其实也可以，但只有在很饿的情况下才吃，于是我准备压榨......节约能源嘛！

我还发现这是一只麻雀，喂饱之前的样子是真的看不出来，现在看起来还挺精神。于是我准备进行我的一些小想法——让它说话。人生能有几回只吃土豆的麻雀恰好与你作伴，不试试不亏了么！插一嘴，这只麻雀已经是离开我就不行的身体了呢，指离开我就饿死了。来读书！至于为什么要读书，是因为你家长叫你说话是盯着你纠正口型的么，不都是在你幼年你家长正常与他人交流然后你看着看着就会了么。而且这只麻雀据我推断肯定年龄不大，要不然早饿死了。

读书，便要读好书。我拿出了我珍藏的《活着》，这本书是极好的，很适合给这只麻雀学习嘛。你想想，总不可能带着这只麻雀出去和别人正常交流，在家里阅读别的书说不定过几天还会跟你说“你改悔罢！”之类的话呢。相比之下《活着》就挺好啊，语言朴素，贴近生活。于是乎我便对着这只麻雀朗诵，当然“朗读”一词用的实在是不准确，应是“极力贴近正常交流的阅读”。就这样，我度过了一个美好的星期日下午。

说起来，这只麻雀对我的生活产生了许多影响。每天我都会早早起床，给这只麻雀准备土豆。然后是上学，在学校是真的不好挨，除了讲新课的课程，其他的课程简直想让人打盹。所幸的是，学校大方地让我们每上完一节课都可以休息一会，这时我们班同学便会各凭所爱凑成一团来聊天，这是令人愉快的。我便经常和我的朋友聊天，尽力争取他们的笑容，甚至在上课时如果想到了一个好话题，我就会努力去想如何用这个话题来逗乐我的朋友们。但自从有了这只麻雀，我在每节下课都会拿起那本《活着》去阅读，尽量读顺畅和自然，以备放学后教麻雀说话。毕竟没有人会想在教别人说话时，自己说话却磕磕巴巴的。

而正如上文所说，我会在放学后教麻雀说话，那是我一天中最快乐的时候。毕竟没几个人会认真听你说话，他们大多会流露出不在意的态度，除了讲一些让他们感兴趣的话题。但麻雀不一样，它就那样静静地聆听着我朗读，没有任何不满的情绪，甚至还有几分精神，这是令我十分开心的。这样的日子持续了很久。直到那只麻雀真的说话了。

这是意料之外，情理之外的事情，我真的想不出为什么麻雀会说话。虽然我在教麻雀说话，但我对这一现实还是想不通的，不过何尝不是一件好事，毕竟终于有了除了语音助手外，能认真听我把话说完，无论是什么话，且认真回答的。这是极好的，此后我为没有话题这件事而担过心了。

话虽如此，但无论如何，麻雀会说话都是不合理的。于是我去找了我所认识的一个很好的人，他人住在大岭口。蹬了四十多里地的自行车才到，自然是很累的，但上别人家住宿还是要有礼貌的——因为都他喵晚上了。我便轻轻的敲了敲门，有人开了门，正是那位好人，看见我这副蹬了四十多里地的自行车的模样，自然心疼，于是招呼着我进屋。进屋后第一件事便是询问我的来意，我告诉他：

“我家麻雀会说话了。”

此话出口，我才发现这句话非常离谱。但毕竟我带了这只麻雀，他是信服的。让我自己泡包方便面吃，吃完好睡觉休息，他自己则要和这只麻雀好好谈谈。我听从了他的建议

败笔