# 风

今儿风可大。

也是，毕竟都他喵入秋了，不刮点风实在是说不过去。而且我喜欢风，尤其是冷风，能让我很好的享受一会，具体原因么......我也不太清楚，反正挺舒服的。

尤其是在夏天，每当大雨过后，我都会下楼骑自行车，望着那一眼看不到头的马路，总觉得生活有奔头，而且凉快的很。如果天有不济，骑着骑着又他喵下起但雨却没有要止住的意思来了，我还是会继续骑着我的自行车，在马路上，这是别有风趣的，除非雨下的实在太大。

就最近那次，我骑着自行车回家，那天早晨正巧下雨，空气是极其新鲜的，风也是顶新鲜的，冷也冷得很新鲜。但雨却没有要止住的意思，还下大了，于是在路旁的饸烙面馆避避雨。说起来这条路线也是我特意规划的，为的就是去吃饸烙面。

到店，先到柜台，“要一小碗饸烙面，不要葱花不要香菜不要辣椒”便从嘴中顺滑的送出来。挑了一个靠落地窗的位子，脱下外套，静静地看窗外的雨，放任想象风我身边流淌。

面上来了，首先搅一搅，毕竟料都是后来加上的。
搅拌均匀，第一口品汤，汤可是饸烙面的重中之重，我都觉得面和汤比都算是配料。我虽然尝不出汤有什么好来，但好不好喝还是能品尝出来的。噫，不错，我算是挑对地方了。

然后尝面，再喝汤，再尝面......吃了个精光，连汤都不剩，我向来如此。填饱了肚子，屋外的雨的大小也在可接受的范围内了，该上路了。

今儿风可大。

越发越觉得冷了，好在有汤垫肚，实在谈不上寒意。从面馆出来，到学校去，只写了英语和语文的......你说什么？说不是要回家嘛，怎么又要到学校了？

啊这，看起来我没向你解释。事情是这样的，我吃完面后，剩下的时间再回家已经晚了，所以说只好回学校......你怎么看起来还是一脸不解？我明白了，要我把事情从头开始说，是不？

时间在我眼里越来越快了，还记得那次放学回家，雨还下着，我披着雨衣只想赶快回家。风越刮越大，在那时我眼里风实在是让人高兴不起来。到家，从母亲那里骗得手机，开始玩游戏！但这是我感觉到了不对劲，今天到凌晨的时间怎么这么快？

要知道，我以前放学回家谎称学习，拿到手机后，玩到很晚才写作业，写的还是比较重要的几科，这样就算完了。有时候是在玩的太晚了，只好用手机定闹钟，到零点起床写作业。但今天不一样，到凌晨的时间实在是太快了。

我还不知道发生了什么，但还是为了不被老师罚只得现在写作业，然后睡觉。虽已经对上课睡觉这件事习以为常，但还是有怕的地方——怕老师将此事告知我母亲，不过现在已经没有什么好怕的了，因为那件事已经开始了。

记得我曾对老师谎称作业丢了，老师便对我说“你怎么不把自己弄丢”。而那时起，我把我自己弄丢了。时间在我眼里越来越快了，增长速度对我来说不快不慢，可能是我早就适应了这种生活吧。

那时我是没有意识到这些问题的，只觉得时间只是单纯的对自己而言变快了，不过还是有些用的，比如因为太新鲜了于是每天都睡饱觉，也没有时间玩游戏了，因此成绩还往上涨了，但好景不长——因为别的事。

能看出我之前是哗众取宠的，那是因为我只会这样引起人们的注意，让他们能稍微的慢一点，好好的看看我，但为了让更多人意识到我，我开始了更多地哗众取宠，极力想要证明自己。越是在这方面下功夫，好像时间也增长的慢了起来。

于是我花费了大量的精力在这上面，到现在那些事我都能想起来，是挺羞耻的。这样的日子一直在持续，直到了那一天。

我忘记不了那一天，然一天我照常哗众取宠，但有一个人没有因此而愉快，确实注意到我了，因为他以极快的速度——至少在我眼里是如此，扇了我一耳光。

那曾经是我的朋友，他告诉过我，我的朋友虽多，但包括他在内都只是看客。而今天他这般举动，实在是刺激到了我。肯定的是，他是高尚的，曾有人说过只要谁持续打卡一整年就把自己送给谁，显然是句玩笑话，而他是离这个目标最近的人，只要再打卡一天就满一年了，但那天他就好似失踪似的。

而我做不到。

但我至少知道，我不能再这样下去了，于是，我开始了激烈的思想斗争。

而现在，应该结束了。

曾经有多少个不眠的夜晚，我为此事而担忧。每天总结完自己的理论，总是能在第二天找到新的，还能推翻自己之前堆起来的理论。我没睡过多少好觉，每天在上课的时候总是犯困。好在上课的时间不长，接下来还要想如何才能实现自己的理想，怎样让自己去做一件事。

在我即将犯困之际，一阵凉风掠过了我。我瞬间来了精神，享受着这凉风。从此，我便喜爱着风，那是能让人清醒的，能让人感动的。我在风的簇拥下，找到了前进的道路。

## 前进的道路

在风的引领下，我找到了我前进的道路。

***第一，我需记住[来路][20220917]，这会让我记清初心从而保证不迷路，更是为了防止对自己的路产生怀疑。***

***第二，便是拥有一个[前进的方向][20221008]，指引着我前进，使我靠近我的理想。***

***第三，是提升自己的[自制力][20221011]，让自己更好，更快的前进。***

综上，这便是我前进的道路。

我已经不需要正常的时间了，我将按照我的道路不断的前进，我已经丢失了我自己，这是好的，我将在我的道路上越走越远，越走越快，纵使时间把我摧，我化蓝移将它颠。

希望有一天，风簇拥着我走向我理想第一步，到那时，我将振臂高呼：

“我他喵终于出新手村了！”

完 

纯字数统计1794字

参考资料：

来路 <https://jiupinx.github.io/word/word/20220917>

前进的方向 <https://jiupinx.github.io/word/word/20221008>

自制力 <https://jiupinx.github.io/word/word/20221011>

既然都看到这里了，就赠与友人一短篇散文吧

>香港人好像把那种衣服叫成“干湿褛”，那实在也是一个好名字，但我更喜欢我们在台湾的叫法——风衣。
>
>每次穿上风衣、我曾莫名其妙的异样起来，不知为什么，尤其刚扣好腰带的时候、我在错觉上总怀疑自己就要出发去流浪。
>
>穿上风衣，只觉风雨在前路飘摇，小巷外有万里未知的路在等着，我有着一缕烟雨任平生的莽莽情怀。
>
>穿风衣的日子是该起风的，不管是初来乍到还不惯于温柔的春风，或是绿色退潮后寒意陡起的秋风。风在云端叫你，风透过千柯万叶以苍凉的颤音叫你，穿风衣的日子总无端地令人凄凉——但也因而无端地令人雄壮：
>
>穿了风衣，好像就该有个故事要起头了。
>
>必然有风在江南，吹绿了两岸，两岸的杨柳帷幕……
>
>必然有风在塞北，拨开野草，让你惊见大漠的牛羊……
>
>必然有风像旧戏中的流云彩带，圆转柔和地圈住一千一百万平方公里的海棠残叶。
>
>必然有风像歌，像笛，一夜之间遍洛城。
>
>曾翻阅汉高祖的白云的，曾翻阅唐玄宗的牡丹的，曾翻阅陆放翁的大散关的，那风，今天也翻阅你满额的青发，而你着一袭风衣，走在千古的风里。
>
>风是不是天地的长喟？风是不是大块血气涌腾之际搅起的不安？
>
>风鼓起风衣的大翻领，风吹起风衣的下摆，刷刷地打我的腿。我瞿然四顾，人生是这样的辽阔，我觉得有无限渺远的天涯在等。
>
>——张晓风《穿风衣的日子》

这篇文章实在是不好，很乱，以后有时间写篇新的，希望能成。

我希望能成的是我的理想。

这篇文章我看着都心烦，既没有像《十一月九日于梁山》那样的真情实感，也没有像《自制》那样的重大突破，连《假如我只能留下三件事》都他喵的比不上。

建议删了重写，或者干脆不写，只留下最后几句，像上面那篇短篇散文也完全可以嘛。

[20220917]: https://jiupinx.github.io/word/word/20220917 "来路"
[20221008]: https://jiupinx.github.io/word/word/20221008 "前进的方向"
[20221011]: https://jiupinx.github.io/word/word/20221011 "自制力"