## [比较运算符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/JavaScript/First_steps/Math#比较运算符 "Permalink to 比较运算符")

有时，我们将要运行真/假测试，然后根据该测试的结果进行相应的操作 - 为此，我们使用比较运算符。

|运算符|名称|作用|示例|
|---|---|---|---|
|`===`|严格等于|测试左右值是否相同|`5 === 2 + 4`|
|`!==`|严格不等于|测试左右值是否**不**相同|`5 !== 2 + 3`|
|`<`|小于|测试左值是否小于右值。|`10 < 6`|
|`>`|大于|测试左值是否大于右值|`10 > 20`|
|`<=`|小于或等于|测试左值是否小于或等于右值。|`3 <= 2`|
|`>=`|大于或等于|测试左值是否大于或等于正确值。|`5 >= 4`|

**备注：** 您可能会看到有些人在他们的代码中使用`==`和`!=`来判断相等和不相等，这些都是 JavaScript 中的有效运算符，但它们与`===`/`!==`不同，前者测试值是否相同，但是数据类型可能不同，而后者的严格版本测试值和数据类型是否相同。严格的版本往往导致更少的错误，所以我们建议您使用这些严格的版本。

如果您尝试在控制台中输入这些值，您将看到它们都返回 `true`/`false` 值 - 我们在上一篇文章中提到的那些布尔值。这些是非常有用的，因为它们允许我们在我们的代码中做出决定 - 每次我们想要选择某种类型时，都会使用这些代码，例如：

-   根据功能是打开还是关闭，在按钮上显示正确的文本标签。
-   如果游戏结束，则显示游戏消息，或者如果游戏已经获胜，则显示胜利消息。
-   显示正确的季节性问候，取决于假期季节。
-   根据选择的缩放级别缩小或放大地图。

当我们在以后的的文章中查看条件语句时，我们将介绍如何编写这样的逻辑。现在，我们来看一个简单的例子：

```
<button>Start machine</button>
<p>The machine is stopped.</p>
```

```
const btn = document.querySelector('button');
const txt = document.querySelector('p');

btn.addEventListener('click', updateBtn);

function updateBtn() {
  if (btn.textContent === 'Start machine') {
    btn.textContent = 'Stop machine';
    txt.textContent = 'The machine has started!';
  } else {
    btn.textContent = 'Start machine';
    txt.textContent = 'The machine is stopped.';
  }
}
```

**[新窗口打开](https://mdn.github.io/learning-area/javascript/introduction-to-js-1/maths/conditional.html)**

您可以在 updateBtn（）函数内看到正在使用的等号运算符。在这种情况下，我们不会测试两个数学表达式是否具有相同的值 - 我们正在测试一个按钮的文本内容是否包含某个字符串 - 但它仍然是工作原理。如果按钮当前为“启动机器（start machine）”，则将其标签更改为“停止机器（stop machine）”，并根据需要更新标签。如果按钮上写着“停机”时被按下，我们将显示回原来的内容。

**备注：** 这种在两个状态之间来回交换的行为通常被称为**切换**。它在一个状态和另一个状态之间切换 - 点亮，熄灭等