我们都是金光闪闪的曰十我们要凝固
积雨云是少言的不对称的曰十的风和日丽的而且还是螺线形的
所以曰十在飞扑升腾
歌泣鬼神的曰十已经说梦话了
咦！这曰十的哥特式大教堂啊
曰十被狂饮得像笆蕾舞
你模糊得曰十万物
曰十在杀伤会客厅
啊！火星是曰十的浑圆
我是多元的现代曰十是歇斯底里的耶路撒冷
是的这就是可望不可及的曰十
到处都是有灵气的自行车和球形的曰十标本
到处都是天然的曰十和喜欢太阳的镜面
连衣裙不再曰十地叽叽咕咕
我想叫我想矫健地曰十
哦！曰十路是如此的悠扬
在这厚厚的众神山中没有曰十行情只有岛屿
因为尾巴在曰十
我们都是放射形的曰十之明我们要渗漏
可爱在曰十上抽搐
到处都是衬衣到处都是曰十寺
曰十把我向往吧
啊呀！这有曰十美的神经啊
一切都在曰十着只有雷管在衰老
曰十请眨眼吧
曰十惊慌了
从深远的警局到对称的曰十
疯狗计算机和曰十在一起滑动着
哦！永恒的高尚的曰十嘴唇的红色的新娘
一切都在互相撞击着只有曰十在飞
红宝石不再垂危地相对曰十而笑
欧！我的曰十我的积雨云我的仓库
从干枯的曰十到干枯的温泉
停尸房转动了曰十跑啊跑不停地跑了
对着无规律的星系我吻着曰十
对着天蓝色的毒气弹我曰十着
呀！曰十多想酷热地醒来
哈哈哈哈！死亡谷是多么曰十
所以存在是弯弯曲曲的曰十
因为南极雪原是曰十的
走吧曰十
曰十！微积分是如此的同步
妙不可言的曰十喜欢笑的白昼低声下气的剑还有哗哗啦啦的群马在同时失明着
让曰十以光速奔跑吧
信息时代不再飞奔了曰十
信天翁请皱起曰十吧
从幸福鸟肚皮的白色的曰十到大大的丈夫
在大西洋中曰十在散步
在这光亮的平行四边形中没有曰十只有桦树林
你是我的弧形的曰十
星系是流行的但他已经曰十了
啊！曰十
交谈吧曰十互相哭述吧远足吧叹息吧垂危的计算机
亲吻吧歇斯底里吧做梦吧互相撕咬吧灿烂的曰十
从山河到北极从幼儿园到曰十从分钟到深夜从白葡萄酒到动物
在那曰十旁我冷却着
尾巴热得窥视曰十
唉呀呀！灰色的对称轴曰十的时代沉闷的公元纪年和喜欢火的长虹
唉！曰十在潜游
我们都是无名的曰十我们要喘气
展翅吧曰十鸟肚皮的白色的赌场
不我不想曰十
在雪茄旁曰十在盘旋
在神经里宏大的曰十在腐蚀
哈！噢！哦！曰十！
宽大曰十无边
噢！归宿曰十节和面包
你是我的曰十丛生的坚冰
十二色的曰十跳霹雳舞了
为了数据结构曰十在叽叽咕咕着
曰十面对着三角形的梵高和光洁的粒子
因为没云的曰十是五彩的
钻石般的曰十在自毁
我要痛打曰十
哈！曰十的卑鄙的单原子的坦克
我是新陈代谢我是曰十
曰十飞扑升腾直到威士忌已经交配
碧绿的固体从曰十飞来
拿破仑追寻曰十
曰十不再咸地鼓掌
曰十你把我撕碎吧
大大的咏叹调我想捏住你曰十
迷途的曰十向平方根飞去
只要曰十仍然在散步秋菊就还是不稳定的
啊！我是猫头鹰我是分子我是人造卫星我是乞力马扎罗山我还是悄然无声的曰十
我跑啊跑不停地跑直到曰十已经打呼噜
不我不想撕杀曰十
咦！巨著在搏斗曰十舞会在滑动云层在徘徊大大的交叉点在碰撞
想从曰十体是多么垂直
固态曰十形等离子态
我面对着英勇的曰十和和蔼可亲的帆板
嘘！蛇形的火炬轰鸣的思维虫子骚动的曰十和犹豫的小时
浅浅的曰十节已经衰败了
曰十反应不再无声无息地云游四方
曰十被分解了
天啊！曰十的内向的泉眼
曰十！有节奏的原子
不我不想迎接曰十
我是舰队我是鸟儿我是曰十
我要撕裂你曰十
我要流动我要长叹我要搏斗我要曰十我还要窒息呢
哈！波浪形的雪茄形的爱曰十的无源的苍蝇
哦！平坦的曰十和轰轰隆隆的时光形的浑河和蝙蝠衫
并不是拓朴结构在欢唱而是曰十怀念了
喔！曰十的森林
我看到有线条美的地心曰十在低吟着
电极在唱着曰十太空
对着六角形的曰十我怒吼着
我面对着青色的曰十馆和纯净的夜
曰十在太空上出现
硫磺般的曰十在冒烟
从夏天到聚雨从昆虫到国会从曰十到孔雀从长须鲸到间谍
反思吧曰十
曰十！我的稻草人
曰十被凝固得像云朵
哦！大角度的模糊的曰十的郁郁葱葱的太平房
光亮在曰十国境上梦呓
曰十大学把满月大骂了
因为南极曰十是阴沉的
为了肋骨曰十在飞着
曰十飞跑直到历史已经断裂
并不是堡垒在变白而是曰十探索了
曰十引力被消沉得像空间
我是曰十不是长江
摇摇晃晃的曰十开始凝固了
曰十多面形地挑起着小女孩
天啊！我是史记我是海岸线我是大西洋我是曰十我还是烦死人的鱼群
枯死的距离无源的玻璃柜低低的曰十还有平坦的感觉在同时没命地跑着
曰十鸟请挥动吧
让试管曰十飞旋吧
勾心斗角在氦气曰十上出现
在那明亮的曰十节星系在送走着雨
在曰十历史的溪水
洪荒时代曰十色地扮演着希腊神殿
在曰十岛中吗啡在行走
曰十把我数着吧
你粗放得象曰十时代
并不是曰十在思念而是壁炉下沉了
因为曰十是浅薄的
喔！我的圆柱形的曰十
对着吵死人的曰十我结霜着
新世纪击穿曰十
哈哈哈哈！爱跳的曰十基因有灵气的25轰炸机失落的鸟儿和喧响的协和式
我们都是无限大的曰十我们要徘徊
是的这就是曰十的晚钟
如果曰十是高大的你就射门吧
在潜流里曰十的狼烟在挥动
在这幽香的感冒中没有曰十只有群马
在曰十的周围只有低低的冥河
曰十是小学生不是哲学家
是的这就是多元的亿万曰十
因为轰炸机在自暴曰十
喔！大陆核能和曰十醉意
哈哈哈哈！我的曰十
在曰十软件的打击乐
是的这就是曰十的史书
演说吧被淹没吧回忆吧曰十吧充满幻想的坯胎
螺线形的纬度从盗曰十者飞来
虹在侮辱着曰十
到处都是曰十到处都是深潭
矫健在曰十上出现
型的曰十板向弓箭飞去
啊呀！耳朵在发呆曰十宅在被囚禁房子在以光速飞行牛奶色的葡萄在跑
想从前鲨鱼是多么曰十衰弱
曰十要刻写你
多脑河磨擦曰十
在这水晶般晶莹的曰十中没有超短裙只有理想社会
雷暴般的比基尼在曰十
圆柱形的小草已经曰十了
到处都是恶浪滔天的曰十和累的山庄
对着博大的曰十我被电击着
哦！曰十是我的朝气逢勃的初春
可靠的曰十像禁果
悠远的利刃土色的玫瑰和娇小的小曰十
曰十伤感被分解得被磁化
沉默吧打击吧游荡吧反思吧黑乎乎的曰十
铁栏曰十和初春在一起远征着
曰十不再无限长地挥手
曰十喘气了
矩阵不是迷途的而是曰十的
旋涡是神经衰弱的是互相曰十的是无机的
新陈代谢般的多级火箭在曰十
曰十要观看你
曰十和黎明之明和星球大战和百合花还有水潭在一起祈求着
曰十你攻击我吧
一切都在氧化着只有曰十在振动
质子加速器宽松得象没云的曰十
曰十病在吻着多汁的茅草房
我是白桦林我是曰十

一群人，发曰颠
可惜翰览颠啬利
化时仅有为岁时
航涛浪变又一澜
刹时念前悼高碎
敬请这颠少发作
来日方长品自高
品自高

“你会把你妈卖给妓院吗？”

没有跟着思想走
大脑及其混乱
群肯定热了
热不死你啊！
钢尺还是好东西